---
layout: post
title: "杭州骑行路线分享"
subtitle: "Travel and Cycle"
date: 2024-01-31
author: "Kenshin"
header-img: "img/post-bg/post-bg-default.png"
tags:
  - Travel
---

# 杭州骑行路线分享By [宽油炸竹鼠](https://www.cc98.org/user/id/610890)

## 1 Easy

### 1.1 西湖绕圈

距离：16km
爬升：45m
难度：★
概述：北山街-延安路-南山路-杨公堤。“最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤”，“重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花”，西湖的风光不用多说，文化沙漠本人扔两句诗在这里。除杨公堤小拱桥外均为平路，节假日较为拥堵，推荐避开车流高峰期前往。

![1.1](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/0.jpg)

### 1.2 西溪湿地（紫金港出发）

距离：26km
爬升：25m
难度：★★
概述：紫金港南门-紫金港路-天目山路-五常港路-（别走错了）访溪路-文二西路-紫金港路。避开早晚高峰，西溪湿地的顺时针绕圈是城区不可多得的平路巡航去处，但切记避开早晚、节假日等出行高峰期，不然会堵成 🐶，尤其是访溪路不好走。

![1.2](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/1.jpg)

### 1.3 梅岭-虎跑路-杨公堤

距离：26km
爬升：174m
难度：★★
概述：梅灵北路-梅灵隧道-梅灵南路-之江路-虎跑路-杨公堤。休闲爬坡的好去处，翻越梅岭抵达茶村梅家坞，沿江至虎跑路返回，同上尽量避开车流高峰期前往，不然堵成 🐶。

![1.3](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/2.jpg)

### 1.4 龙井-钱塘江

距离：32km
爬升：238m
难度：★★
概述：龙井路-满觉陇路-虎跑路-钱塘江大桥-复兴大桥-之江路-南山路-杨公堤。很多车友爬坡的处女骑——龙井北坡，这里也是骑友心中证明自己短坡爆发力的圣地，全程先缓后陡。结合龙井的路线有许多，此处举一例，爬坡、刷江、环湖，一趟解决。龙井同上避开高峰期前往。

![1.4](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/3.jpg)

### 1.5 皋亭山-半山

距离：45km
爬升：270m
难度：★★
概述：教工路-大关路-沈半路-临丁路-皋亭山西上东下-临丁路-沈半路-石祥路-丰潭路-天目山路。城东北的爬坡去处，学校出发穿城而过，路况较为复杂，体验相对一般。半山也在附近，可顺路一同前往。

![1.5](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/4.jpg)

## 2 Moderate

### 2.1 苕溪（紫金港出发）

距离：51km
爬升：157m
难度：★★
概述：余杭塘路-运溪路-文一西路-苕溪绿道-国道 104-古墩路。全程平路，绿道铺于河堤之上，迎风沿溪水而行很是巴适。

![2.1](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/5.jpg)

### 2.2 钱塘江沿岸-彭埠大桥

距离：50km
爬升：170m
难度：★★★
概述：梅岭-之江路-彭埠大桥-沿南岸闻涛路返回-复兴大桥/钱塘江大桥-虎跑路-杨公堤。刷江建议避开晚饭后的人流高峰期，根据自身的需求，钱塘江两岸绿道可向东一直往翁金线骑行，大部分路况良好，大家可根据自己能力选择骑行距离。

![2.2](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/6.jpg)

### 2.3 钱塘路

距离：60km
爬升：120m
难度：★★★
概述：杨公堤-虎跑路-之江路-之浦路-（注意左转进入钱塘路）-钱塘路（40KM）-之浦路-之江路-虎跑路-杨公堤。钱塘路 20km 西向东可贴江沉浸式骑行，非常适合平路高速巡航，但要注意渡口车辆、行人和减速带，夜骑更需注意安全。

![2.3](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/7.jpg)

### 2.4 国道 235-国道 104（紫金港出发）

距离：60km
爬升：260m
难度：★★★
概述：余杭塘路-运溪路-国道 235-国道 104-古墩路-庄墩路-紫金港路-石祥西路-蒋墩路。G235-G104 被拉的看不见尾灯，一条不错的有氧训练路线。当然反向走、结合径山、乡道等，都是不错的高效路线。

### 2.5 中泰起伏路线 1(紫金港出发)

距离：58km
爬升：550m
难度：★★★
概述：文一西路-良睦路-天目山西路-闲林路-孙家坞-寺前村-沈家坞-坑莜线-驼岭茶园-天目山西路-紫金港路。穿行在茂密的茶园、碧绿的山野和静谧的水库，是市区附近一条不错的起伏路线，其中驼岭茶园西向东有三堵 20%左右坡度的墙连爬（全长 800m），慎往。

![2.5](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/8.jpg)

### 2.6 湘湖（紫金港出发，含梅岭）

距离：92km
爬升：350m
难度：★★★
概述：紫金港路-梅灵路-之江路-钱塘江大桥-闻涛路-湘湖路-顺时针绕湖-闻涛路-虎跑路。湘湖的自然风光并不逊于西湖，游客少、面积大，沉浸式享受。此路线绕道梅岭，不绕路 80km 左右，爬升 250m。此外，湘湖晨练也在杭骑友圈小有名气，值得一去。

![2.6](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/9.jpg)

### 2.7 浦阳江绿道

距离：98km
爬升：220m
难度：★★★
概述：杨公堤-虎跑路-钱塘江大桥-闻涛路-时代大道-（亚太路路口附近进滨江路）滨江路-浦阳江东岸绿道-浦阳江大桥-浦阳江西岸绿道-滨江路～原路返回，闻涛路段-闻堰码头附近在修无法通行，可从时代大道绕道。浦阳江绿道道路铺设良好，可以畅快骑行。

![2.7](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/10.jpg)

### 2.8 青山湖

距离：107km
爬升：350m
难度：★★★
概述：西溪路-天目山西路-国道 329-鹤亭街-青山湖绕圈-青山湖科技大道-国道 329-天目山西路-西溪路。杭州最美骑行道之一，秋天池杉很美，但节假日去骑行比较拥堵，体验会大打折扣。北岸部分路段 2022 年末还未修缮完毕，可能需要绕行。

![2.8](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/11.jpg)

### 2.9 钱塘浦阳富春-三江沿岸

距离：100km
爬升：205m
难度：★★★
概述：杨公堤-虎跑路-钱塘江大桥-闻涛路-滨江路（时代大道绕行一段，时代大道和亚太路路口进滨江路）-义桥大桥-贴江边走注意左转 别过头了-春永线-右前方走一段进大桥南路（下图往左走了烂路是错的）-江滨东大道-钱塘路-浦沿路-虎跑路-杨公堤。适合平路贴地飞行的一条路线，道路铺设良好、信号灯少，其中春永线东向西的 10km 是绝佳的 TT 路线，和小伙伴的火车可以开起来。返程也可走 G320，但相对路况没那么好。

![2.9](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/12.jpg)

### 2.10 四岭水库

距离：95km
爬升：400m
难度：★★★
概述：古墩路-紫金港路-庄墩路-古墩路-国道 104-国道 235-鸬鸟大道-双后线-漕雅线-径山转盘（or 潘双线）-国道 104。四岭水库沿线爬升不多，置身峡谷，风景 nice（打卡太平三岔路口厕所），高效骑行。四岭水库北侧同安寺陡坡可一同前往，有观景台可拍美照。

![2.10](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/13.jpg)

### 2.11 中泰起伏路线 2

距离：88km
爬升：750m
难度：★★★
概述：西溪路-天目山西路-留和路-沈家坞村-思古山村-牛肩岭-花戏村-青牧线（青山湖南侧）-国道 329-天目山西路-西溪路。

![2.11](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/14.jpg)

## 3 Intense

### 3.1 林峰山（紫金港出发）

距离：100km
爬升：760m
难度：★★★★
概述：紫金港路-虎跑路-之江路-枫华路/钱塘路-两次轮渡过富春江-闻潮绿道-墅溪村-林峰山骑行道-闻涛路骑行道返回。林峰山骑行道修缮完不久 质量很高，但连续爬升、坡度较陡，适合有一定基础的骑友。当然刚入门的骑友慢慢骑，多休息几次，也是没有问题的！

![3.1](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/15.jpg)

### 3.2 诸坞林道

距离：102km
爬升：650m
难度：★★★★
概述：虎跑路-钱塘江大桥-闻涛路绿道-映翠路-湘湖-诸坞村-诸坞村林道西坡-东坡-时代大道-浦沿路-虎跑路。此路线经过了湘湖，大家可选择性前往。诸坞林道应该是修缮完不久的绿道，坡陡路好车少，nice。时代大道全线基本贯通。

![3.2](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/16.jpg)

### 3.3 周家头-大同岭

距离：125km
爬升：750m
难度：★★★★
概述：西溪路-天目山西路-国道 329-吴越街-周家头-甘岭村-大同岭-花戏村-石横线-天目山西路。周家头一带海拔不高，但风景极为秀丽，是一条市区附近的高质量骑游路线，新手友好。

![3.3](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/17.jpg)

### 3.4 中泰-永昌镇

距离：126km
爬升：900m
难度：★★★★
概述：西溪路-留和路（终于修好了）-高泰线-横桐线-永青线-永昌镇-省道 206-花戏村-天目山西路-西溪路。中泰地区的连绵起伏的山丘，风景宜人，路况极佳。

![3.4](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/18.jpg)

### 3.5 王位山

距离：121km
爬升：900m
难度：★★★★
概述：古墩路-国道 104-国道 235-百丈园区-王位山爬坡段-莫干山侧下（路不好，建议南坡原路返回）-104 国道返回。“迷人”的盘山路，36 道弯，8.7%的平均坡度，赤鸡，下山尤其要小心。

![3.5](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/19.jpg)

### 3.6 大麓寺

距离：126km
爬升：900m
难度：★★★★
概述：丰潭路-余杭塘路-古墩路-国道 104-小古城村-大径山绿道-大麓寺-大径山绿道-国道 235-余杭塘路。邂逅千年古刹——两栋小平房的大麓寺，上山的路是真的爱了，且过往车辆稀少，骑行绝佳去处。但路边可能有竹堆，下坡小心一些。记得上山前上个豪华厕所，烘烘手。

![3.6](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/20.jpg)

## 4 Extreme

### 4.1 安顶山-鸡心岭-林峰山 死亡三连

距离：109km
爬升：1475m
难度：★★★★★
概述：紫金港路-虎跑路-之江路-枫华路/钱塘路-两次轮渡过富春江-闻潮绿道-里安线-鸡心岭-寺坞岭-闻涛路绿道返回。云雾安顶：“安顶山山顶 左转不要怂 就是干”，immersive 爬坡训练。安顶山前往林峰山的道路一般，坑洼较多，且极陡，圈刹车不建议前往。

![4.1](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/21.jpg)

### 4.2 翁金线-海宁校区

距离：169km
爬升：420m
难度：★★★★★
概述：凤起路-彭埠大桥贴江北岸骑行-省道 203 出-海宁校区-映许公路-东西大道-德胜路。江边骑个爽-海宁校区真是壕。

![4.2](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/22.jpg)

### 4.3 100K（紫金港出发，安吉方向）

距离：142km
爬升：900m
难度：★★★★★
概述：紫金港路-庄墩路-古墩路-国道 104-国道 235-百丈镇-省道 205-山川乡-鸬鸟镇-四岭水库-径山转盘-潘双线-国道 104-古墩路。此路线精华巡航部分的历程约为 100km，故曰 100k，路况极佳、风景秀美，是一条训练和骑游都适合的中长路线。

![4.3](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/23.jpg)

### 4.4 道林山-常绿镇

距离：140km
爬升：950m
难度：★★★★★
概述：杨公堤虎跑路-时代大道-国道 235-道林山北上南下-楼塔镇-常绿镇-上官乡-大源镇-富春江一桥-江滨东大道-双富路-之浦路-之江路-虎跑路-杨公堤。一条往城南的小众中长距离路线，实则除道林山外路况均不错，风景宜人，楼塔镇-常绿镇-上官乡-大源镇尤甚。

![4.4](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/24.jpg)

### 4.5 永安山

距离：146km
爬升：1100m
难度：★★★★★
概述：虎跑路-之江路-之浦路-铜鉴湖大道-江滨东大道-富春江一桥-新中线-汤马线-环金线-胡岭古道-环金线-沪瑞线 G320-彩虹快速路-之浦路-之江路-虎跑路。这里有着世界级的滑翔基地，五彩伞花在山巅绽放（参考 baidu 百科…），北坡陡峭，南坡风景更为壮观，是一条小众的高质量骑行路线。

![4.5](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/25.jpg)

### 4.6 S205-指南村

距离：157km
爬升：1150m
难度：★★★★★
概述：西溪路-天目山西路-国道 329-钱王街-S205-指南村-高后线/原路返回。太湖源头指南村，红叶、梯田，适合秋季来，下图冬末光秃秃一片。

![4.6](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/26.jpg)

### 4.7 环莫干山（紫金港出发）

距离：148km
爬升：1300m
难度：★★★★
概述：紫金港路-庄墩路-古墩路-国道 104-志远南路辅路-对河口湖-莫甘岭-仙潭村-莫干山镇-国道 104-紫金港路。由 104 去往莫干山，路况不错，穿越在竹海之间，风景宜人。

![4.7](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/27.jpg)

### 4.8 九亩田-金钱松国家森林公园

距离：153km
爬升：1250m
难度：★★★★★
概述：古墩路-国道 104-国道 235-鸬鸟镇-九亩田爬坡段-金钱松森林公园-大径山绿道-国道 235-余杭塘路。导游：“中国金钱松森林公园位于安吉县山川乡九亩村，占地 5500 亩，共有国家二级保护植物金钱松 50000 多株，是国内现存金钱松最多、规模最大的区域，也是国内唯一的金钱松森林公园。” 九亩村到了，右转 不要怂 爬墙 上金钱松森林公园观景台。

![4.8](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/28.jpg)

### 4.9 大鱼线-云上草原

距离：160km
爬升：1500m
难度：★★★★★
概述：西溪路-天目山西路-国道 329-大园路-大鱼线-云上草原三连跳-国道 235-文二西路。大鱼线在骑友圈远近闻名，到达大鱼线终点后，右转 不要怂 干云上草原，你将远眺市区附近最高海拔的风景 绝美，墙裂推荐晴天去。

![4.9](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/29.jpg)

### 4.10 天荒坪-太湖源

距离：194km
爬升：1700m
难度：★★★★★★
概述：古墩路-国道 104-国道 235-省道 205-天荒坪-太湖源-青山湖科技大道-国道 329-天目山西路-文二西路。休闲爱好者单日骑游的噩梦挑战——天荒坪抽水蓄能电站，山顶天池需购票进入且无法携带自行车，一般山顶打个卡即可，风景还是很顶的。

![4.10](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/30.jpg)

## 5 Challenge_多日长途

### 5.1 绍兴 3 日

距离：97km+160km+110km，总计约 370km
爬升：300m+1700m+404m，总计约 2400m
难度：★★★★★★★
概述：
DAY1：躲避节假日的人潮，选一个不会堵车的出游方式。西湖-瓜渚湖-镜湖-迪荡湖
DAY2：沉浸式爬坡，骑行在山间的小路上，看远处蓝天白云下的山峦。越城-平水-王坛-充任-谷来-稽东-越城
DAY3：骑行的速度刚好，不错过每一处美景，也能时刻保持新鲜感。大香林-安昌古镇-西湖。

DAY1

![5.1.1](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/31.jpg)

DAY2

![5.1.2](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/32.jpg)

DAY3

![5.1.3](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/33.jpg)

### 5.2 千岛湖 3 日

距离：200km+136km+150km，总计约 490km
爬升：800m+820m+620m，总计约 2240m
难度：★★★★★★★
概述：

DAY1：玉泉-桐庐-三江两岸绿道建德段（七里扬帆）-梅城三江口-千岛湖广场
DAY2：秀水广场-淳杨线-汾口镇-千汾线-秀水广场
DAY3：千岛湖广场-瑶琳镇-S302-永昌镇-玉泉

一路置身在春意盎然的江岸湖畔，非常惬意的一次骑行。

DAY1

![5.2.1](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/34.jpg)

DAY2

![5.2.2](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/35.jpg)

DAY3

![5.2.3](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/36.jpg)

### 5.3 清凉峰国家级自然保护区、昌化省级森林公园 3 日

距离：213km+158km+116km，总计约 490km
爬升：2200m+2500m+550m，总计约 5250m
难度：★★★★★★★★
概述：

DAY1：玉泉-G329-昌化镇-G330-龙岗镇-清凉峰镇-大明山游客中心-河白线-禾牵线-牵牛岗天文台-天坪村-幸天线-G330-昌化镇
DAY2：昌化镇-
G330-龙岗镇-清凉峰镇-吉浙线-华浪线-太子尖-华浪线-鱼跳乡-G330-Y493-Y506-浙西天池-G330-昌化镇
DAY3：昌化镇-景云线-横乐线-万牧线-胥高线-临安-科技大道-文二路-玉泉

此路线颇具挑战，有牵牛岗、太子尖及浙西天池三个 HC 级爬坡，对长途爬坡的耐力有较大考验。但同时，置身于清凉峰保护区与昌化森林公园千米高山的怀抱中，能感受到摆脱地表、奔向天空的自由与快意。

DAY1

![5.3.1](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/37.jpg)

DAY2

![5.3.2](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/38.jpg)

DAY3

![5.3.3](/img/in-post/travel/2024-01-31-bikeroutes/39.jpg)
